J'espère qu'on puisse conclure avec la considération du fruit de l'esprit aujourd'hui,
avec les trois derniers éléments qui nous manquent à considérer.
Et cette conception du fruit de l'esprit est une conception véritablement très riche
et c'est qui est tout simplement les chrétiens.
C'est la description de notre nouvelle nature,
car c'est aussi une manière de décrire la symétrie parfaite du caractère du Christ,
du caractère des dieux lui-même.
Et si nous sommes les résultats de cette œuvre rédemptrice des dieux en Christ,
nous sommes les fruits de l'esprit quelque part.
Les fruits de l'esprit, elle est chrétienne.
Les fruits de l'esprit sont les petits Christ que nous sommes,
après avoir expérimenté cette expérience des conversions.
Donc les fruits de l'esprit, il nous est présenté dans les sanguliers,
car ses vertus sont indivisibles,
elles doivent toujours se manifester de manière harmonique, symétrique.
Et tous ces éléments doivent composer les caractères,
la manifestation d'un chrétien,
car ils sont tous trouvés parfaitement en harmonie avec Jésus-Christ.
Et donc, l'apôtre Paul, il est en train de faire ses rappels envers les Galates,
car malgré la réalité de l'expérience des conversions des Galates,
malgré le fait que les Galates avaient déjà manifesté avec une certaine constance,
et cohérence et symétrie,
cette nouvelle nature qu'ils ont reçue du Christ en ayant été greffée à Christ par la foi,
malgré les faits que les Galates avaient bien commencé leur course
et donc naturellement fonctionné pendant une saison
dans la direction de ses fruits.
Ils étaient en train de vivre un moment des crises en tant qu'église,
et une crise dont leur comportement visible,
dont l'ambiance à cette église était marquée par la division.
Certains groupes qui voulaient suggérer qu'après la conversion,
pour mener la vie avec Dieu,
il fallait révenir en arrière et s'adapter aux habitudes rigoureuses
de la religion juive corrompue,
afin de préserver ou développer les saluts.
Donc les judaïsants qui étaient en train d'enfrancer un groupe de cette église.
Un autre groupe de cette église,
dans une réaction extrême disait
« Non, Christ a tout fait, Christ va tout garantir »
et ils étaient en train de faire osage de leur liberté
comme un prétexte pour tomber dans les péchés de la chair.
Particulièrement l'immoralité sexuelle,
même l'animosité,
et les moques des maîtrises de soi
dans leur rapport envers certaines choses
qui peuvent être bonnes dans la vie,
comme la nourriture ou l'alcool,
mais de manière exagérée.
Et il y avait un groupe qui était correct dans leur compréhension biblique
et qui était en train de suivre ce qui était l'un des objectifs principaux de l'apôtre Paul dans la lettre.
C'était de communiquer de manière claire et limpide
qui est la justification qui nous touche lorsqu'ils nous sommes convertis,
nous tous les chrétiens,
nous sommes sauvés par la foi à Jésus seul.
Et il y a deux aspects principaux de cette notion de justification.
Donc, pourquoi on a besoin de justification ?
Nous sommes tous corrompus.
On est tous pécheurs.
Aucun autre monde a la capacité d'éluer d'un auteur de sa propre conscience,
encore plus de la loi des dieux révélée.
Et étant tous serrés sous condamnation,
nous avons tous besoin d'un substitut.
Quelqu'un qui puisse nous représenter devant les tribunaux de Dieu,
qui puisse vivre une vie parfaite à notre place
et qui soit puni à notre place à cause de nos péchés
pour qu'ils puissent payer cette double dette,
donner à Dieu en notre faveur, à notre place,
une obéissance parfaite qui Christ a conquis par sa vie
et associé à Christ.
Nous pouvons donc présenter à Dieu une obéissance parfaite.
Mais comme nous sommes transgresseurs aussi,
Dieu doit punir Christ
pour satisfaire les justes exigences de sa loi.
Un Dieu juste va punir.
Il ne peut pas laisser impunir les péchés.
Et donc Christ, avec sa vie, nous crédite sur l'obéissance parfaite.
Christ, avec sa mort, il satisfait cette punition qu'on méritait.
Et donc nous pouvons nous présenter devant Dieu
avec notre dette complètement effacée
et avec un crédit d'obéissance suprême.
Et donc à partir de là, nous sommes changés de position devant Dieu.
si nous avons, si nous nous sommes associés à Christ en tant que représentants.
Donc devant Dieu, on est en train de reconnaître notre condamnation,
notre état pécheur.
Et on est en train de dire à Dieu,
voici je vais me présenter devant toi,
non sur la base de mon obéissance, mon performance,
mais sur la base de l'œuvre parfaite du Christ.
Et donc on est justifié dans une dimension légale,
dans un tribunal légal.
On est déclaré juste de la part de Dieu
car on a été justement justifié.
Dieu a dû agir avec justice envers Christ à notre place
pour qu'il nous puisse être déclaré juste devant Dieu.
C'est un changement définitif de position
pour tous ceux qui sont véritablement associés à Christ par la foi
pour leur conversion.
Il n'y a plus jamais la possibilité
que par cette justification,
un étant adopté légalement par Dieu en Christ,
c'est impossible que Dieu nous traite
sur la base de notre performance.
Car nous avons pris une décision définitive
pour qu'on soit traité par Dieu
sur la base de l'obéissance et de la performance de Jésus-Christ.
Ok ?
La position est changée pour toujours.
Sauf que l'intérêt de Dieu de nous sauver
n'a jamais été un intérêt tout simplement
de nous délivrer de la coupabilité tout simplement du péché.
Vous êtes avec moi ?
Dieu a voulu nous délivrer
de la condition d'esclavage du péché
et de sa pollution.
Et donc tout ce que Dieu a déclaré juste véritablement,
tous ceux qui sont associés à Christ
de manière légale ou fédérale,
ce sont ceux qui ont subi
à une transformation de la part de Dieu
dans la racine de leur être.
C'est la conception de régénération,
de nouvelles natures,
de nouvelles créations.
Ils sont devenus habitations de Saint-Esprit
et par l'Esprit,
ils ont été greffés à Christ.
C'est-à-dire,
on n'est pas qu'adopté en Jésus,
on a été greffés à Christ,
les fils des dieux.
Et donc ceux qui ont été légalement adoptés
par Dieu, par la foi,
ce sont ceux qui subiront
une transformation si radicale
dans leur nature
qu'ils passeront progressivement
à se conformer à Christ.
Ceux qui ont été adoptés
en tant qu'enfants des dieux
deviennent de plus en plus similaires
effectivement à son père
et au fils des dieux
par excellence qui est l'Esprit-Jésus-Christ.
Et donc cette justification,
donc nous explique l'apôtre Paul
dans la plupart de sa lettre,
c'est une justification
qui a deux dimensions.
Une dimension légale,
amputée,
et une dimension infuse,
transformation réelle.
Par condition,
nous sommes déclarés justes
une fois pour toutes,
et par expérience,
