Vous pouvez remarquer comment on essaye à chaque fois de permettre que les textes bibliques guident et conduisent aussi nos prières pastorales.
Et ce que nous allons remarquer, ce que nous sommes en train de remarquer, c'est que les passages que nous avons devant nous
et les chapitres 4 des Philippiens d'une manière générale, dans lesquels on est en train de considérer les sources des joies chrétiennes pendant notre pèlerinage,
vous allez remarquer que tous les points que nous sommes en train de considérer ici,
ils sont d'une manière ou d'autre attachés à la réjouissance d'une joie qui est vécue au sein d'une communauté, au sein d'une église locale.
On est en train de considérer la joie tout simplement de la communion fraternelle, la joie de la prière communautaire,
la joie de la sanctification communautaire, la joie de la provision des ministres de l'évangile qui sont au travail pour implanter les églises,
qui sont chères aux églises locales, et la communauté ou la communion universelle.
Car vers la fin du chapitre 4, nous voyons comment Paul qui est à Rome salue ceux qui sont à Philippe
et qui en tant que représentant de plusieurs autres églises dit « tous les saints vous saluent ».
Et donc ici nous voyons vraiment une église très intéressée, ou des chrétiens très intéressés,
à l'établissement des églises en bonne santé, à la réjouissance des sources des joies au sein de ces églises,
et mobilisée pour l'implantation d'autres églises.
Comme quelqu'un a déjà dit par rapport au ministère de l'apôtre Paul,
il n'a jamais été intéressé dans ses efforts évangélistiques à former des pierres détachées d'un édifice,
des rolling stones, des pierres roulantes, car elles ne servent à rien.
Mais il était toujours intéressé, l'apôtre Paul, que ces pierres vivantes soient en train de former
une représentation locale, une ambassade sur terre du royaume céleste.
Les églises tout simplement.
Donc c'est une aberration selon le Nouveau Testament des chrétiens sans église.
Et toutes les sources des joies qui nous sont présentées pour réjouir dans ces pèlerinages
sont accrochées à la vie d'une église locale ou à la vie de l'ensemble des églises locales universelles du Christ.
Et donc, c'est naturel, car l'église est le corps du Christ.
Et nous avons vu, et c'est la vérité générale, principale pour nous,
que les sommets et les fondements ultimes de la joie chrétienne
est le Seigneur Jésus-Christ.
L'apôtre Paul au chapitre 3 des Philippiens,
il a dit que même s'il avait une vie très réussie,
lorsqu'il a connu véritablement le Seigneur Jésus-Christ,
il a considéré tout comme de la boue
afin de gagner Christ.
C'était l'excellence de la connaissance de Jésus-Christ, son Seigneur,
qui a fait que toutes les étoiles de sa vie perdent leur bruit.
et comparablement à la joie qu'il a trouvée en Jésus-Christ,
tout est devenu complètement opaque, sans lumière.
Mais c'est intéressant, car l'apôtre Paul,
non seulement par cette connaissance du Seigneur Jésus-Christ qu'il a sauvée,
il a trouvé dans la vie et dans la beauté des vies du Seigneur Jésus-Christ,
c'est-à-dire la manière dont il était en train de donner son tout,
sa vie même, pour promouvoir notre salut,
il a perçu qu'il pouvait connaître davantage le Seigneur Jésus-Christ
de manière expérimentale dans cette vie,
pour ce qui reste encore de notre pèlerinage,
à travers une vie conforme à Christ dans ses souffrances.
Donc ici l'apôtre Paul va exploser ce qu'on appelle la théologie de la prospérité,
car il retrouvait la joie de grandir en connaissance du Christ
par l'expérience de souffrir comme Christ pour les progrès de l'Évangile.
Par cette souffrance, il pourrait connaître de manière plus expérimentale
la douleur même que Christ a souffert pour nous à la croix,
mais plus que ça, c'était un Christ qui s'édonne
et donne même en s'exposant à la souffrance afin de faire promouvoir l'Évangile.
Et donc Paul va dire, en dévenant conforme à lui dans sa mort,
dans la communion de ses souffrances,
pour que je puisse par là connaître Christ et la puissance de sa résurrection.
Donc les souffrances sont un moyen de mieux connaître Christ,
d'être quelque part plus proche de Christ en termes de similarité,
mais aussi en termes de promesses.
Car Christ est particulièrement présent
lorsque nous sommes en train de souffrir pour les hommes de Dieu.
Et Christ est le fondement de cette joie aussi,
car il est une assurance inébranlable
qu'avec lui-même, Dieu nous donnera tout.
Donc la gloire future, on peut essayer de vendre le chapitre 3,
notre cité à nous est dans les cieux,
d'où nous attendons aussi comme sauveurs et seigneurs,
les seigneurs Jésus-Christ, c'est-à-dire
les sommets de la joie chrétienne,
c'est non seulement les expériences anticipées avec les Christs ressuscités,
mais c'est la vision béatifique du Christ dans son retour.
L'encre de la joie chrétienne est d'attendre l'apparition glorieuse
de Saint-Jésus à son retour.
Mais il nous donnera avec lui une cité parfaite,
la restauration pleine de cet univers, avec gloire,
à nouveau habiter dans des maisons glorieuses,
dans des pays qui n'ont plus besoin
des hôpitaux,
des prisons,
des tribunaux de justice,
n'est pas étant exposé aux catastrophes naturelles,
et donc notre cité à nous est dans les cieux.
Et en plus des séventéens qui transformera notre corps,
les corps d'humiliation,
l'humiliation de nos péchés,
l'humiliation des veillers tout simplement,
d'être fragiles, d'être exposés aux maladies.
Tout cela va finir.
Mais tout cela, à nouveau,
ce sont des choses dont nous avons l'encre de notre joie.
C'est une encre inébranlable,
mais c'est le fondement ultime de notre joie.
Tout cela en Christ, Christ au centre,
et tout sera déjà assuré.
Nous sommes déjà les plus riches de tout l'univers.
Et l'apôtre Paul,
en ayant fixé nos encres
dans cette source inébranlable des joies
et constante des joies qui a l'essenté en Jésus-Christ,
à n'importe quelle circonstance de vie,
il nous propose les suivants.
Maintenant que vous avez
Christ comme sommet
de votre joie et fondement ultime,
Christ toujours accessible,
peu importe les circonstances,
n'hésitez pas
à réjouir de certaines sources de joie
que vous pouvez déjà réjouir.
Elles sont toutes trouvées,
comme je vous ai dit,
dans les contextes des églises.
Et c'est le mieux profit quelque part
de notre pèlerinage.
Car même si les choses semblent aller mal
dans plusieurs circonstances,
en ayant toujours ces choses à notre portée
pour saisir la joie qu'ils offrent,
nous devons être très intentionnels
à ne pas chercher
à dévier notre attention
de ce que la Bible présente comme un étant,
ce qui peut satisfaire la joie
de ceux qui sont vraiment nés de nouveau,
de ne pas nous livrer à l'attirant.
