Donc, Ézéchiel était un sacrificateur et il se retrouve déporté à Babylone.
Il est très abattu de cette situation et c'est dans cette situation que Dieu vient le trouver
et que Dieu l'établit comme sentinelle pour son peuple.
Donc, quand il dit sentinelle, c'est qu'Ézéchiel devait parler de la part de l'Éternel pour mettre en garde le peuple.
Ce que Dieu voulait dire, c'est que le jugement de Jérusalem était en train de commencer
et le peuple d'Israël ne se rendait pas compte.
Une partie avait été déportée, mais ils espéraient encore rentrer à Jérusalem.
Ils espéraient encore que Dieu, parce qu'ils connaissaient ce Dieu,
ils savaient ce que ce Dieu avait fait tout au long de leur histoire,
ils savaient que ce Dieu avait brisé la puissance des Égyptiens,
avait brisé la puissance de plusieurs nations, même la Syrie qui était alors une grande puissance.
Et ils espéraient donc que Dieu fasse la même chose avec Babylone
et qu'il puisse ensuite rentrer à Jérusalem.
Mais Dieu dit par la bouche d'Ézéchiel qu'il ne faut pas qu'ils espèrent rentrer à Jérusalem
parce que ce qui se passe, c'est que Dieu est en train de juger son peuple.
Et donc, qu'est-ce que Dieu va faire ?
Pour qu'il puisse comprendre, à un moment, Ézéchiel ne parle pas,
mais il agit par des signes.
C'est-à-dire, là, vous pouvez avoir le projecteur qui affiche,
il pouvait faire des choses comme ça,
mais là, il va plutôt, à un moment, il va se coucher, par exemple, sur un côté,
après, sur plusieurs jours, après, il se couche sur un autre côté, sur plusieurs jours.
Et le peuple le voyait, ils étaient en train de le voir faire des choses assez bizarres.
Ils le voyaient, par exemple, construire une sorte de mur
où il représentait le siège de Jérusalem.
Et nous arrivons, et donc, nous arrivons au chapitre 5.
Là aussi, c'est encore la même chose.
C'est-à-dire que Dieu va dire à un moment à Ézéchiel de prendre un rasoir,
de se raser la tête et la barbe.
Il faut savoir que c'était le commandement que Dieu ordonnait au sacrificateur.
Il était interdit, formellement, au sacrificateur de se raser entièrement la tête,
de se raser entièrement la barbe.
Donc, quand Dieu est en train de demander cela à Ézéchiel,
c'est pour qu'eux, ils comprennent.
C'est-à-dire que ceux qui sont autour d'Ézéchiel,
quand ils vont voir que le sacrificateur, qui est censé représenter la loi,
qui est censé montrer la loi,
est en train, justement, de se raser, de faire des choses,
ces choses, ils vont s'interroger, ils vont se dire,
mais pourquoi Ézéchiel est en train de se raser la tête ?
Qu'est-ce qu'il veut nous dire par là ?
Et c'était dans ce sens que Dieu permettait qu'il le fasse.
Et donc, Dieu lui demande de se raser.
Et ensuite, quand il a fini de se raser,
il prend l'ensemble de sa chevelure, de tout ce qu'il en reste,
il pèse dans une balance et il partage les cheveux.
Et donc, quand il faisait ça, il y avait des gens qui le regardaient.
Alors, je ne sais pas si vous arrivez à vous mettre dans le contexte,
c'était assez bizarre.
Donc, à un moment de la journée, il va faire ça.
Il ne parle pas.
Il lui pose des questions, il ne parle pas.
Il ne parle pas.
Il fait juste le geste.
Il prend, il met, il partage les cheveux.
Mais plus tard, il va avoir l'occasion de leur expliquer.
Et lorsqu'il fait ça, donc Dieu lui dit,
tu prends un tiers des cheveux,
tu les brûles dans le feu au milieu de la ville.
Et ça, c'était pour symboliser,
lorsque Babylone allait vraiment prendre maintenant possession de Jérusalem,
ils allaient attaquer par le feu,
ils allaient avoir des incendies,
ils allaient avoir le feu,
certains allaient mourir par l'épée et par le feu.
Donc, ça, c'était une partie de ses cheveux,
c'était pour symboliser ça.
Donc, la tête, dans le symbole,
la tête d'Ézéchiel symbolisait Jérusalem.
Et donc, Jérusalem, la parure dont Jérusalem avait été parée,
Dieu allait enlever cette parure.
Donc, Ézéchiel se rase pour montrer que Jérusalem va être rasée,
va être détruite.
Un autre tiers des cheveux devait être frappé
avec le rasoir autour de la ville.
Et donc, là, ça parlait de ceux qui allaient fuir la ville,
mais qui, malgré tout, allaient être frappés par les Babyloniens.
Et d'ailleurs, dans cette situation,
quand vous lisez le livre de Jérémie,
vous avez le roi même, Cédécias,
qui était à l'époque le roi que Nebuchadnezzar avait placé,
mais il va se rebeller.
Et lorsque Nebuchadnezzar fait le siège,
Cédécias essaye de fuir la nuit.
Il fuit la ville, il fuit Jérusalem,
mais il se fait rattraper par les Babyloniens.
Donc, c'est un exemple.
Et enfin, le dernier tiers est dispersé au vent.
Et malgré ça, Dieu tire l'épée derrière eux.
Et donc, ce dernier tiers, c'était pour parler
de ceux qui allaient même fuir dans les nations.
Ils allaient fuir dans les nations,
mais même là, Dieu allait les poursuivre.
C'est-à-dire, ils allaient fuir en Égypte,
mais Dieu allait les poursuivre en Égypte.
La guerre allait les poursuivre en Égypte.
Il y a même une dernière catégorie.
Il dit, tu en prendrais une petite quantité.
Donc là, je vous résume ce que nous avons vu
sur les quatre premiers versets du chapitre 5.
Et lui, tu en prendras une petite quantité
que tu serras dans les bords de ton vêtement.
Et de cela, tu en prendras encore quelques-uns
que tu jetteras au feu et que tu brûleras dans le feu.
Et ce qui est étonnant,
c'est que tout ce qu'Ézéchiel est en train de décrire,
c'est comme ça que les choses se sont accomplies.
C'est-à-dire, quand il parle même de ce reste de cheveux
qu'il va mettre dans un vêtement,
mais qui, malgré tout, il va se jeter au feu,
c'est pour parler à un moment qu'il y a des cheveux
dont il voulait prendre soin.
C'est-à-dire que même lorsque les Babyloniens
vont prendre Jérusalem,
ils vont laisser un reste de Juifs sur le territoire.
Mais même parmi ce reste,
il y en a qui vont se rebeller
et le feu va venir sur eux.
C'est-à-dire qu'ils vont se rebeller,
ils vont tuer le gouverneur
que les Babyloniens avaient établi,
et ils vont s'enfuir en Égypte.
Et même là, en Égypte,
Dieu va les poursuivre en Égypte.
Et donc, là, il parlait aussi de ce reste-là.
Et là, nous venons donc à ce que nous avions dit
la semaine dernière,
à partir du verset 5.
À un moment, donc, il dit à un moment,
je parle de cette Jérusalem.
Donc, quand il parle du crâne d'Ézéchiel,
il dit, je parle de cette Jérusalem
que j'avais placée au milieu des nations.
C'est-à-dire qu'il avait placé Jérusalem au cœur.
C'est-à-dire, quand vous étudiez l'histoire,
vous voyez que Jérusalem était dans une des régions
où l'histoire s'est écrite.
Et il avait placé Jérusalem
pour que Jérusalem soit en train d'enseigner
les lois de Dieu, les ordonnances de Dieu.
Mais Jérusalem ne l'a pas fait.
Au contraire, ils se sont rebellés.
Ils n'ont pas suivi les ordonnances de Dieu.
Ils ont méprisé la parole de Dieu.
Ils ont rajouté, enlevé des choses
à la parole de Dieu.
Et à cause de ça,
le jugement de Dieu est venu sur eux.
Et ce jugement, aujourd'hui, nous allons,
comme je disais, nous allons rentrer un peu plus en détail
sur les aspects de ce jugement,
un moment, de voir pourquoi il y a eu ce jugement.
Et je ne sais pas, peut-être que pour ceux qui suivent
depuis un moment les prédications
que nous faisons sur Ézéchiel,
c'est vrai que ça peut être très difficile
à comprendre.
Ça peut être très difficile aussi à accepter
quand nous avons une certaine idée
de la nature de qui est Dieu.
Mais au fur et à mesure que nous sommes en train
de parcourir, en tout cas pour moi,
au fur et à mesure que je suis en train de parcourir,
je vois quelque chose d'encourageant,
je vois quelque chose de bénéfique pour nous
au travers de ce livre.
La vérité que nous avons, donc,
dans le passage que notre soeur,
dans l'ensemble des versets que notre soeur
a pu nous lire,
la vérité que nous voyons là-dessus
lorsque Dieu parle des jugements qu'il accomplit,
c'est que nous voyons au moment que Dieu
est un Dieu jaloux.
Les autres nations avaient la possibilité,
dans les autres nations,
elles adoraient tous les dieux,
c'est-à-dire que si elles allaient
dans une autre nation et voyaient les dieux
de cette nation, ils pouvaient choisir
de prendre ce dieu,
de l'amener dans leur nation
et de le placer aussi dans le Panthéon.
Mais au niveau d'Israël,
Israël, Dieu les avait déjà avertis,
il était un dieu unique
et il ne voulait pas qu'il y ait d'autres dieux
qui soient à côté de lui.
Et donc, c'est ce qu'il enseigne à Israël
au travers du jugement,
c'est que Dieu est un dieu jaloux
qui ne partage pas sa gloire.
