Nous vivons une saison particulière avec l'Église Bonne Nouvelle depuis quelques mois déjà.
Malgré la période de confinement et les moments de communion fraternelle qu'on ne vit pas à la mesure dont on le souhaiterait,
nous avons eu la grâce de voir beaucoup de personnes nous joindre à l'Église Bonne Nouvelle.
Là où beaucoup d'églises se vident, nous avons eu la grâce de voir des personnes nous joindre et souvent avec les mêmes motifs.
parce que la parole de Dieu est enseignée fidèlement dans cette assemblée et nous rendons gloire au Seigneur pour cela.
Nous avons même eu la joie depuis deux semaines d'assister à des baptêmes,
qui est certainement l'événement le plus joyeux qu'une église peut vivre,
où nous voyons l'exposition de la grâce rédemptrice de Dieu affichée dans le cœur de nos bien-aimés, de nos frères et sœurs qui nous entourent.
Et ce baptême-là, c'est deux derniers baptêmes, en tout cas c'est jusqu'à combien de baptêmes,
mais ces deux dernières semaines où nous avons vu les baptêmes, c'était glorieux de voir comment Dieu a arraché les cœurs durs,
des cœurs opposés à l'Évangile pour les ramener dans son royaume,
comme nous l'avons entendu dans nos prières ce matin.
Nous étions impossibles par nous-mêmes, il était impossible par nous-mêmes de chercher Dieu.
Voilà comment la Bible décrit le cœur de l'incroyant.
La Bible est sans équivoque à ce sujet.
L'homme naturel est mort aux choses de Dieu.
Il est représenté comme ayant un cœur de pierre,
c'est-à-dire dans l'incapacité totale de considérer Dieu dans ses vertus telles qu'il est,
dans une absence totale d'appréciation pour les choses de Dieu.
La Bible nous dit que les choses spirituelles ne se discernent que spirituellement.
nous étions dans l'incapacité de considérer Dieu, d'apprécier les choses de Dieu
et de décider de nous-mêmes de choisir Dieu.
Mais en plus de cette incapacité, nous n'avions aucune volonté.
Nous détestions les choses de Dieu.
Notre cœur de chair est en inimitié contre les choses de Dieu,
comme nous présente l'apôtre Paul.
Et quand nous connaissons ces vérités concernant le cœur de l'incroyant,
nous concilierons chaque baptême comme étant un miracle.
Comment un cœur si opposé à l'évangile, si mort, sourd, aveugle aux choses de Dieu,
a pu un jour dire « Seigneur, je veux dédier ma vie pour te suivre,
je te prête mon allégeance ».
Oui, Dieu est intervenu.
Dieu a régénéré ses cœurs pour en faire des cœurs de chair.
Voilà le miracle que nous célébrons.
À chaque baptême, peu importe, peu importe, comment dirais-je,
peu importe le témoignage d'une certaine manière,
peu importe les événements extraordinaires que nos bien-aimés ont connus dans leur vie,
et nous rendons grâce à Dieu pour ces événements qu'ils ont pu connaître.
Mais nous assistons à chaque fois à un miracle,
un cœur de pierre devenu cœur de chair.
Dieu qui crée à partir de rien, par sa parole,
tout comme à la création, il a par la genèse ex nihilo de rien,
il créa le monde et ce qui nous environne.
Voilà la régénération, la nouvelle genèse dans notre cœur,
où Dieu par sa parole, de la même manière, a créé un nouvel homme
en chacun d'entre nous, si nous lui appartenons.
Voilà ce qu'il en est pour l'incroyant.
Et il y a une sous-catégorie parmi ces incroyants que la Bible nous présente.
Parmi les incroyants, il y a certaines personnes qui sont endurcies.
Et le mot endurcies dans la parole de Dieu est utilisé dans un but spécifique,
un groupe de personnes spécifiques.
Oui, le cœur de l'homme est dur,
oui, le cœur de l'homme est opposé à l'évangile,
mais il y a le mot endurcissement, endurcies,
qui est adressé à un groupe particulier de personnes dans les Écritures.
Et ce groupe-là, qui est endurci selon le conseil de la parole de Dieu,
est un groupe de personnes qui a été exposées aux vertus de Dieu.
Est un groupe de personnes qui a compris,
qui a été exposées à la gloire de Christ, à la gloire de Dieu,
et qui pourtant n'a pas prêté allégeance au Seigneur Jésus-Christ.
Voilà de qui nous parlons lorsque nous parlons des cœurs endurcis,
et l'apôtre, ici, dans l'Épître aux Hébreux,
parle à un groupe de personnes,
et nous comprenons très rapidement dans cette lettre,
qu'il parle à un groupe de personnes composé
de différents groupes, sous-groupes de personnes.
Il y a ceux qui ont besoin d'être encouragés dans leur persévérance,
il y a ceux qui ont besoin d'être encore plus éclairés par la gloire de Christ
pour mieux l'adorer, pour mieux le servir,
et il y a les cœurs endurcis.
Des personnes qui ont assisté et qui ont été exposées à la lumière de l'Évangile,
des personnes qui ont considéré Christ,
à qui la supériorité de Christ a été clairement affichée,
et qui pourtant, pourtant, ont le cœur endurci face à Dieu.
Et voilà le groupe de personnes spécifiquement
à qui l'apôtre s'adresse dans les passages que nous allons lire ce matin.
Et comme introduction,
je voulais juste vous rappeler que
le passage que nous allons lire,
dans le chapitre 3 aux Hébreux,
est un passage dur,
un passage avec un appel qui est solennel et grave.
La tonalité de ce passage est assez extrême, d'une certaine façon.
Et particulièrement pour vous qui nous rejoignez peut-être pour les premières fois,
il serait facile de se faire des idées sur l'enseignement de l'Église
à partir d'une seule prédication.
Néanmoins, je tiens à vous rappeler que nous faisons des prédications,
nous essayons de faire des prédications textuelles dans cette Église.
C'est-à-dire que nous suivons un chapitre,
et notre devoir, c'est de vous transmettre l'intentionnalité de l'auteur
dans le passage que nous méditons.
Et avant d'adresser ce chapitre-là,
ce passage dont l'appel est grave et solennel,
nous avons parcouru Hébreux 1 et Hébreux 2 ensemble.
Et ce matin, lors de l'introduction,
lors de la lecture de la parole pendant la prière,
vous avez entendu les vérités à propos de Hébreux 1 et Hébreux 2.
Christ supérieur aux anges.
Avec une tonalité beaucoup plus douce
que le passage que nous allons lire ce matin.
Christ élevé dans la gloire.
Christ qui a été fait même pour un peu de temps en dessous des anges.
Voilà tous les passages que nous avons considérés également.
La bonté de Dieu, la grandeur de Dieu, la magnificence de Dieu.
Et ce matin, bien que la tonalité soit différente dans le passage que nous allons lire,
nous ne voulons pas non plus,
au risque de faire peur aux nouveaux venus,
nous ne voulons pas non plus changer l'intentionnalité de l'auteur dans ce passage.
Et nous allons, dans la mesure de la grâce de Dieu,
rester fidèles à ce que Dieu veut nous enseigner ce matin.
Lisons ensemble.
Hébreux au chapitre 3, verset 7.
Sachant que nous avons déjà parcouru le chapitre 2 et le chapitre 3 ensemble.
Et le début du chapitre 3, oui.
Verset 7.
C'est pourquoi, selon ce que dit le Saint-Esprit,
aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas vos cœurs.
Comme lors de la révolte, le jour de la tentation dans le désert,
où vos pères me tentèrent pour m'éprouver,
et ils virent mes œuvres pendant quarante ans.
Aussi je fus irrité.
Irrité.
Et puis,
